<h1>第一章:Web设计综述</h1>



# 1.Internet与Intranet

- **Internet**又称为因特网，是一个全球性的计算机互联网络。它既是一个多媒体的通信媒介，又是一个无限的信息资源。它由成千上万个不同规模的网络通过自愿原则采用TCP/IP协议互相连接起来的一个巨型计算机网络。 
- **Intranet**是指企业内部网，它采用 Internet 的协议标准，应用 Internet 的现有技术建设的企业内部网络。 


# 2.网站，网页，封页与主页

- WWW的含义是环球信息网(World Wide Web)，也简称为 Web网或“万维网”。 

- 网页 (Web Page)

- 网站 (Web Site)  也叫站点，是指在Internet上，由一组相互关联的文档和各种网页元素组成的集合。 

- 主页（Home Page） 

- 超链接（Hyperlink） 

- 超文本（Hypertext）

- 封页
  - 在主页前面的网页，内容非常简洁，一般是简易抽象的绘图或flash动画，阐述网站当下宣传的主题和意念，网站封页一般显示几秒的很短时间就自动跳转到主页或点击封页也可以直接进入主页。
  - 现在很多网站开始流行“封页”设计，但网站不一定一直有封页，封页一个网站顶多有一个。
  - 封页相当于书的封皮，主页相当于书的目录，其他网页相当于内容书页。

- Web2.0

  - Web2.0 是相对Web1.0 的新的一类互联网应用的统称。

  - Web1.0 的主要特点在于用户通过[浏览器](http://baike.baidu.com/view/7718.htm)获取信息。

  - Web2.0 则更注重用户的交互作用，用户既是网站内容的浏览者，也是网站内容的制造者

  - web2.0网站与web1.0没有绝对的界限。

  - web2.0技术可以成为web1.0网站的工具，一些在web2.0概念之前诞生的网站本身也具有web2.0特性

    - web2.0的核心不是技术而在于指导思想。
    - Web2.0与其说是一种新技术不如说是一种新的理念
    - 博客（Blog）、维基（Wiki）等


# 3.Web媒体新特性

- Web多媒体： Web是丰富多彩的多媒体 。
- Web交互性：客户可与页面互动与被动地接受广播信息有本质的区别。
- Web是非线性媒体：用户可以随时跳转到其他网页或网站,传统媒体是线性的


- 个性化 ：可提供一对一的客户需求信息。
- 一对一关系：大众媒体的概念和应用对于Internet无效,传统媒体为广播式传播。
- Web主动性： 主动获得信息。
- Web平等身份：聊天、博客(部落阁)、BBS、在线游戏和电子商务等。
- Web即时交流：E-email、聊天、在线游戏等。
- Web采用B/S架构： Web站点发布与传统软件C/S不同，省时省力、便于维护与发布。
- 其他
  - 无需培训：易于浏览信息、不需要任何客户培训，无须安装与卸载客户端软件。
  - Web信息易修改、传播速度快和传播成本低。 
  - Web充分使用原有信息：Web信息可以存于数据库中，传统媒体难于使用众多类信息和已有信息。
  - Web提供电子商务：B2C、C2C电子商务网站。 
  - 信息搜索能力：有强大的信息搜索能力 如google 


# 4.Web技术和工具

- Web技术是人类所经历的发展最快的技术
- B/Ｓ技术：浏览器/服务器模式，所有页面信息和数据都放置在了服务器端，客户机上只需要有浏览器。 
- Web常用技术：HTML、DHTML、CSS、XML、AJAX 、JavaScript和Java Applets。 
- 网页设计工具：FrontPage、Dreamweaver、HotDog Professional、Netscape Communicator、IBM RSA、Eclipse、Web Page Maker和BEA WebLogic Workshop等。
- 由于HTML网页文件是一个纯ASCII文档，任何一个编辑器都可以编辑该类型文件 
- 最好的网站设计方法：手工编码加上所见即所得的工具。 

# 5.Web设计的基本原则 ★★★

- Web最基本设计原则：
  - Web内容永远是第一位的，多媒体外观设计与设计技术始终是第二位的。
  - Web内容是第一位的与Web客户是第一位的，是一致的。


- Web客户是指浏览网站的主要用户群。

  - Web客户特点

    - 80%的Web客户只扫描网页的关键字和短语
    - 普通客户读Web内容比纸张慢25%。
    - Web客户和站点设计关系：
      - Web设计必须吸引人，以客户为本，引导他快速找到他所需要的内容。
      - Web客户不希望网页充斥无关内容和混乱图像。
      - 内容很重要，布局和传递也很重要。
      - 用可以赢得客户的布局特性来创建网页。

- 站点在设计时既应该专注客户的共性，也应该兼顾个性。


# 6.Web最小公分母设计原则  ★★

- 网站设计人员：最新的硬件、软件和插件。
- 设计基础指导原则：

  - 最小公分母设计：使用大众客户群最低的环境设计网站，让更多的客户能顺畅浏览网站。
    - ≤15吋显示器。
    - 分辨率：800*600
    - 36.6Kb/s Modem
    - IE6或更早
    - 兼容Google Chrome、FireFox和360安全浏览器
    - 极少用户会花时间下载插件(flash插件除外)
  - 参照著名网站的设计(最有效)


- 网站设计还要特别考虑你的客户群 

# 7.Web页面与传统软件用户界面
- 都依赖于图形用户界面（GUI），
  - 即含有同样的基本设计构件：窗口、图标、菜单和指针。
- Web页面更注重的是信息的展示，而传统软件界面更注重的是系统功能的实现 
- Web站点比传统软件更专注于内容 
> “Web内容永远都是第一位的” 

# 8.Web页面布局 ★


